# 让你成为更好的工程师的 3 个特质

> 原文：<https://dev.to/gayanhewa/3-traits-that-will-make-you-a-better-engineer-ha2>

我成年后的大部分时间都是一名软件工程师。我生命中几乎 1/3 的时间都花在了某种形式的编程上，让它成为竞争性编程、附带项目，有时只是为了乐趣而围绕不同的技术进行黑客攻击。

这些年来，我设法从我的同龄人中发现了一些我认为值得采用的技能。其中一些可能很琐碎，不太技术性，但有了这些，即使是最平庸的工程师也能更上一层楼。对于这篇文章，我总结了我最喜欢的 3 个。

## 一丝不苟

从定义上来说，一丝不苟意味着你对手头的任何任务都有一个清晰的焦点，并对全局有一个好的总体想法。作为一名程序员，对细节表现出极大的关注，对正在解决的问题和它所影响的利益相关者非常仔细和精确，将会给你一个优势，并确保达成一个解决方案是简单明了的。设想一个场景，要求您做一些琐碎的事情，例如，添加搜索商店位置列表的功能。最终的结果非常简单明了。最终用户需要能够搜索这些记录。但是如果你不问重要的问题，利益相关者之间会有一些来回的争论。例如，最终用户是否能够仅通过商店名称进行搜索，或者他们是否能够通过名称、商店代码或地址等来搜索这些记录？尽早提出正确的问题将会尽早为您指明正确的道路，并节省大量的时间，避免因可以避免的小问题而产生的挫折感。

## 记笔记/记日记

日志是我们作为程序员最后做的事情之一。在大多数情况下，我们倾向于认为我们可以把一切都记在脑子里。试图这样做需要耗费大量脑力，你不可能记住所有的东西。人类的大脑是这样的，以至于你不会记得一两周前的周四吃了什么。写日记听起来很简单，但我们总是尽量不写日记。这不一定是各种各样的日志，或者你不必写下一天中发生的所有事情。你应该找出最重要的，我曾经让我的一个经理记录我们的每一次会议。我想知道为什么他不记得我们讨论的内容，但当我们想回去澄清我们讨论过的要点、我们对某些问题做出的结论、我们对项目做出的权衡时，他后来发给我们的电子邮件就像金子一样。想象一下你所有的概念讨论、限时会议和工作中的项目讨论，记录下关键点会让每个人，包括你，都更容易。因为我向你保证，你将会减轻你潜意识里的负担。

## 说不

这还不是最明显的事情。此外，一些工作文化的形成方式通常会避开反对者。但是，你必须问正确的问题，并且只做对业务真正重要的事情，并且为利益相关者增加价值。有时候，从琐碎的事情中挑出重要的几件，实际上会让你与众不同。能够解决给公司和客户带来最大价值的问题，可以带来很高的投资回报率。然后试图同时向各个方向前进。我承认这是一个很难开始和有效的方法。尤其是在工作环境中。你可以从每天较小的分心事物中开始练习。对于一个会议来说，有很多会议没有你也可以进行得很好。拒绝，并向会议组织者索要会议记录。一旦你适应了，你就可以开始过滤掉那些分散你注意力的额外工作。

我希望这些特质能帮助你改善你的职业生活。拥有这些特质对我的工作和个人环境都有帮助，使我能够有效利用时间，在工作中没有压力，富有成效。